### Задание 4 (по основам многопоточности)

В каждом задании в самом начале будут указаны примитивы многопоточности которые необходимо использовать при выполнении. Задания не предусматривают работу с Android UI, все результаты необходимо выводить в логи.

### Задания

1) Runnable и Thread (2 балла)
- Создайте класс, реализующий интерфейс Runnable. Этот класс должен выполнять задачу по подсчету суммы элементов в массиве (массив передаётся в конструктор).
- Создайте поток, передайте ему созданный класс.
- Полученный результат выведите в лог

2) Callable и Future (2 балла)
- Создайте класс, реализующий интерфейс Callable. Этот класс должен выполнять возведение в степень переданного числа (число и степень передаются в конструктор) и возвращать результат.
- Используйте ExecutorService для выполнения задачи (выберит тот, который считаете оптимальным), получите объект Future, и затем получите результат выполнения задачи с использованием Future.
- Полученный результат выведите в лог

3) Deadlock (3 балла)
- Создайте ситуацию, в которой два потока блокируют друг друга и вызывают deadlock

4) synchronized (3 балла)
- Напишите приложение, в котором три потока пытаются увеличивать общий счетчик на единицу 1000 раз. Используйте synchronized для обеспечения потокобезопасности.
- Сравните результаты с использованием и без использования синхронизации.
- Полученный результат выведите в лог

5) Runnable, Thread, join() *  (Можно получить 5 дополнительных баллов)
   НЕ ОБЯЗАТЕЛЬНОЕ, ПО ЖЕЛАНИЮ
- Создайте класс, реализующий интерфейс Runnable. Этот класс должен выполнять задачу по подсчету суммы элементов в массиве (массив передаётся в конструктор).
- Создайте 2 потока, используя этот класс, и пусть каждый поток подсчитывает сумму для своего участка массива. Затем объедините результаты.
- Полученный результат выведите в лог
